+++
date = '2025-10-18T09:56:42+02:00'
draft = false
title = 'Mon Premier Article'
+++



Comme tout le monde, j’ai peur du changement. Pourtant, c'est une peur irrationnelle, tous les changements importants de ma vie ont été au pire bénins, au mieux positifs, pourtant voilà, je ne peux pas m’empêcher d’avoir peur.

Dernièrement, c’est devoir changer d’habitat, changer à la fois de ville et d’appartement, qui m’effraie. Perdre les repères de la ville où j’ai toujours vécu et mon grand appartement où je suis libre de faire ce que je veux.

L’une des méthodes pour contrecarrer ce sentiment, c’est de me dire ; j’ai toujours utilisé comme il faut ce que j’ai à ma disposition. Je n’entends pas là utiliser au maximum, ce qui implique une question de maximisation et optimisation qui fatigue plus qu’il ne libère. Plutôt dans le sens où, j’ai la chance de faire cette activité, d’avoir ce bien, ou d’avoir ces compétences, donc j’en prends conscience et je les utilise, aussi bien pour les gens qui n’ont pas ma chance, et à qui je peux en faire profiter, que pour ma conscience en me disant je peux passer à autre chose car je l’ai fait. Pour mon appartement, je pense l’avoir investi correctement, en y vivant pendant 2 ans avec mon chat, en organisant des soirées, en le prêtant quelques nuits quand j’étais de voyage et en cuisinant tous les jours en bénissant ma grande cuisine d’avoir autant de rangement.

Un autre pivot important est de se libérer de l’idée **le faire jusqu’au bout** c’est une injonction qu’on nous répète énormément sur les réseaux (notamment dans les cercles de développement personnel), et aussi pour discréditer des actions. Pourtant je suis moi-même quelqu’un d’assez extrême dans les positions, mais je pense que c’est justement ce qui m’a libéré dans un sens. Prenons l’exemple de l’écologie, je me revendique écolo poussé, je suis végétarien, je n’utilise que rarement la voiture, je n’achète pas de vêtements neufs, ce sont les gestes les plus significatifs que j’ai étudié, pourtant je pourrais faire encore 1000 choses en plus, devenir végan, faire plus d’action militante... mais comme la maximisation et optimisation, le gain énergie, moral / éthique seraient négatifs et du coup contre-productif, alors pour l’instantComme tout le monde, j’ai peur du changement. Pourtant, c'est une peur irrationnelle, tous les changements importants de ma vie ont été au pire bénins, au mieux positifs, pourtant voilà, je ne peux pas m’empêcher d’avoir peur.

Dernièrement, c’est devoir changer d’habitat, changer à la fois de ville et d’appartement, qui m’effraie. Perdre les repères de la ville où j’ai toujours vécu et mon grand appartement où je suis libre de faire ce que je veux.

L’une des méthodes pour contrecarrer ce sentiment, c’est de me dire ; j’ai toujours utilisé comme il faut ce que j’ai à ma disposition. Je n’entends pas là utiliser au maximum, ce qui implique une question de maximisation et optimisation qui fatigue plus qu’il ne libère. Plutôt dans le sens où, j’ai la chance de faire cette activité, d’avoir ce bien, ou d’avoir ces compétences, donc j’en prends conscience et je les utilise, aussi bien pour les gens qui n’ont pas ma chance, et à qui je peux en faire profiter, que pour ma conscience en me disant je peux passer à autre chose car je l’ai fait. Pour mon appartement, je pense l’avoir investi correctement, en y vivant pendant 2 ans avec mon chat, en organisant des soirées, en le prêtant quelques nuits quand j’étais de voyage et en cuisinant tous les jours en bénissant ma grande cuisine d’avoir autant de rangement.

Un autre pivot important est de se libérer de l’idée **le faire jusqu’au bout** c’est une injonction qu’on nous répète énormément sur les réseaux (notamment dans les cercles de développement personnel), et aussi pour discréditer des actions. Pourtant je suis moi-même quelqu’un d’assez extrême dans les positions, mais je pense que c’est justement ce qui m’a libéré dans un sens. Prenons l’exemple de l’écologie, je me revendique écolo poussé, je suis végétarien, je n’utilise que rarement la voiture, je n’achète pas de vêtements neufs, ce sont les gestes les plus significatifs que j’ai étudié, pourtant je pourrais faire encore 1000 choses en plus, devenir végan, faire plus d’action militante... mais comme la maximisation et optimisation, le gain énergie, moral / éthique seraient négatifs et du coup contre-productif, alors pour l’instant